【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[Episode 10]
[Episode 10]
be patient.
bersabarlah.
When I won first prize in equestrian
Ketika saya memenangkan hadiah pertama dalam bidang berkuda
And got the most precious nine-segmented beetle in the snow mountain,
Dan mendapatkan kumbang beruas sembilan yang paling berharga di gunung salju,
I'll come back and feed you.
Aku akan kembali dan memberimu makan.
Make me proud.
Buat aku bangga.
The rain in Nanjiang falls whenever it wants.
Hujan di Nanjiang turun kapan saja diinginkan.
By the way, I heard that Ling was stopped on the street again.
Ngomong-ngomong, kudengar Ling dihentikan lagi di jalan.
Yes, everyone is saying it now
Ya, semua orang mengatakannya sekarang
The He family has a daughter who is sought after by every household.
Keluarga He memiliki seorang putri yang dicari-cari oleh setiap rumah tangga.
Father, since Ling has no lover,
Ayah, karena Ling tidak punya kekasih,
She can be alone,
Dia bisa sendirian,
As long as she is happy.
Selama dia bahagia.
Yes, as long as she is happy.
Ya, selama dia bahagia.
I think this will be
Saya pikir ini akan terjadi
It will be four years next month.
Itu akan menjadi empat tahun bulan depan.
Now Nanjiang is peaceful
Sekarang Nanjiang damai
The people are safe and sound.
Warganya selamat dan sehat.
I don’t know if our family has been freed from the disaster.
Saya tidak tahu apakah keluarga kami sudah terbebas dari bencana.
Father, during the years of suppressing bandits,
Ayah, selama bertahun-tahun menindas bandit,
We have suffered countless injuries.
Kami telah menderita luka yang tak terhitung jumlahnya.
Last year when you led Qingxing and Jiuling to suppress the bandits,
Tahun lalu ketika Anda memimpin Qingxing dan Jiuling untuk menekan para bandit,
If it weren’t for Yang Ying, I’m afraid
Jika bukan karena Yang Ying, saya khawatir
You and Qingxing have long since frozen to death by the Canglan River.
Anda dan Qingxing sudah lama mati beku di tepi Sungai Canglan.
Last month, the emperor died,
Bulan lalu, kaisar meninggal,
But we didn't make it back to the capital in time.
Tapi kami tidak berhasil kembali ke ibu kota tepat waktu.
The emperor's decree has arrived, congratulations to the general.
Keputusan Kaisar telah tiba, selamat kepada jenderal.
Qingxing, take a look.
Qingxing, lihatlah.
Take a look.
Lihatlah.
hurry up.
ayo cepat.
Father…
Ayah…
Everyone should take a good look.
Setiap orang harus memperhatikannya dengan baik.
Father.
Ayah.
Did you know that I won first place in the horseback archery competition?
Tahukah Anda bahwa saya memenangkan juara pertama dalam kompetisi memanah menunggang kuda?
If not you, who else?
Jika bukan kamu, siapa lagi?
I have never doubted this fact
Saya tidak pernah meragukan fakta ini
No one can surpass you.
Tidak ada yang bisa melampaui Anda.
Ling,
Ling,
There is another important thing in our family.
Ada hal penting lainnya dalam keluarga kami.
Father, does the Emperor really want us to return to Beijing?
Ayah, apakah Kaisar benar-benar ingin kita kembali ke Beijing?
And reward the He family with a title?
Dan menghadiahi keluarga He dengan gelar?
Am I dreaming?
Apakah saya sedang bermimpi?
This is real.
Ini nyata.
The emperor has always had a close relationship with Jiuling.
Kaisar selalu memiliki hubungan dekat dengan Jiuling.
He even gave it to you accidentally
Dia bahkan memberikannya padamu secara tidak sengaja
His dragon pendant.
Liontin naganya.
Is it possible that he is thinking of you?
Mungkinkah dia memikirkanmu?
Freeze said.
kata beku.
Don't try to guess what the emperor is thinking.
Jangan mencoba menebak apa yang dipikirkan kaisar.
The late emperor had just passed away;
Mendiang kaisar baru saja meninggal;
His Highness ascended the throne when he was 15 years old.
Yang Mulia naik takhta ketika dia berusia 15 tahun.
As his ministers, we should be loyal and responsible
Sebagai menterinya, kita harus setia dan bertanggung jawab
Help him become emperor with peace of mind.
Bantu dia menjadi kaisar dengan ketenangan pikiran.
but if we go back
tapi jika kita kembali
Will the Rong family's affairs reach a deadlock again?
Akankah urusan keluarga Rong menemui jalan buntu lagi?
Mr. Rong said nothing
Tuan Rong tidak berkata apa-apa
Or contact us during these years.
Atau hubungi kami selama tahun-tahun ini.
I'm afraid he has given up on the idea.
Saya khawatir dia sudah menyerah pada gagasan itu.
Even if he mentions it again, we can still say that Ling has an imperial edict
Bahkan jika dia menyebutkannya lagi, kita masih dapat mengatakan bahwa Ling memiliki dekrit kekaisaran
Return to Nanjiang
Kembali ke Nanjiang
And say no politely.
Dan katakan tidak dengan sopan.
As long as Mr. Rong can't wait
Selama Tuan Rong tidak sabar
And arranged a marriage for his son in the capital,
Dan mengatur pernikahan untuk putranya di ibu kota,
The deadlock will be resolved.
Kebuntuan akan teratasi.
However, I heard from the capital
Namun, saya mendengarnya dari ibu kota
Master Rong can only speak
Tuan Rong hanya dapat berbicara
A few characters can now be recognized.
Beberapa karakter sekarang dapat dikenali.
I'm afraid no one would want to marry him in this situation.
Saya khawatir tidak ada yang mau menikah dengannya dalam situasi ini.
I'm tired. I'm going back to bed.
Saya lelah. Aku akan kembali tidur.
【He is a mansion】
【Dia adalah rumah besar】
Brother, my antidote failed.
Saudaraku, penawarnya gagal.
I've tried countless times over the past four years
Saya sudah mencoba berkali-kali selama empat tahun terakhir
But no progress was made.
Namun tidak ada kemajuan yang dicapai.
I'm going back to Jialin soon.
Saya akan segera kembali ke Jialin.
Please help me.
Tolong bantu aku.
【Prince Yong's Mansion】
【Rumah Pangeran Yong】
What are you doing? how dare you?
Apa yang sedang kamu lakukan? beraninya kamu?
Are you going to put me under house arrest?
Apakah Anda akan menjadikan saya tahanan rumah?
Is this the emperor's decision?
Apakah ini keputusan Kaisar?
Or is it the order of my royal brother?
Atau itu perintah saudara lelakiku?
It doesn't matter whose decision it is.
Tidak masalah siapa keputusannya.
What matters is whether you obey orders.
Yang penting adalah apakah Anda mematuhi perintah.
The emperor has been feeling unwell recently.
Kaisar merasa tidak enak badan akhir-akhir ini.
Things can get messy.
Segalanya bisa menjadi berantakan.
Prince Yong, you should be obedient.
Pangeran Yong, kamu harus patuh.
If you want to live.
Jika Anda ingin hidup.
Stay in your mansion.
Tinggallah di rumahmu.
Where is Jiuling?
Dimana Jiulingnya?
Qiuting, go and have a look.
Qiuting, pergi dan lihat.
OK
OKE
-Jiu Ling. - I am fine. Hongzao’s leg was injured.
-Jiu Ling. - Saya baik-baik saja. Kaki Hongzao terluka.
it's all my fault. I shouldn't go hunting hares.
itu semua salah ku. Aku seharusnya tidak pergi berburu kelinci.
I hurt Jujube.
Aku melukai Jujube.
Fortunately, her bones are fine.
Untungnya tulangnya baik-baik saja.
However, it seems
Namun sepertinya
Red algae cannot travel with us.
Ganggang merah tidak bisa bepergian bersama kita.
In this case, you go first.
Dalam hal ini, kamu duluan.
I walked behind with red dates
Aku berjalan di belakang dengan kurma merah
Until I treated her in the next town.
Sampai saya merawatnya di kota berikutnya.
I'll take her there. The red algae is very close to me.
Aku akan membawanya ke sana. Ganggang merah sangat dekat dengan saya.
How about I go with you?
Bagaimana kalau aku ikut denganmu?
I'm tired from riding, so I'll take a walk with you.
Aku lelah berkendara, jadi aku akan jalan-jalan denganmu.
I'll stay too.
Aku akan tinggal juga.
are you coming?
apakah kamu datang?
Second brother, will you join us?
Kakak kedua, maukah kamu bergabung dengan kami?
Qiuting, take good care of them.
Qiuting, jagalah mereka baik-baik.
Take good care of Ling and your second sister-in-law.
Jaga baik-baik Ling dan adik iparmu yang kedua.
【Wu's Steamed Bun Shop】
【Toko Roti Kukus Wu】
how?
Bagaimana?
Isn't it great?
Bukankah itu bagus?
The calligraphy is impeccable.
Kaligrafinya sempurna.
Auntie, look at this.
Bibi, lihat ini.
Have a look at this too.
Lihat ini juga.
Let me see, let me see.
Coba saya lihat, coba saya lihat.
Such quality fabric.
Kain berkualitas seperti itu.
excuse me.
Permisi.
How many do you want?
Berapa banyak yang kamu mau?
- here you go. - Thanks.
- ini dia. - Terima kasih.
How much do you need?
Berapa banyak yang Anda butuhkan?
OK
OKE
Just a moment please.
Silakan tunggu sebentar.
So be it.
Jadilah itu.
Can you tell me where He Jiuling is?
Bisakah kamu memberitahuku di mana He Jiuling berada?
What did you say?
Apa katamu?
I'm looking for He Jiuling.
Saya mencari He Jiuling.
Have you ever seen…
Pernahkah kamu melihat…
Looking for someone?
Mencari seseorang?
You should go to a government office.
Anda harus pergi ke kantor pemerintah.
What are government agencies?
Apa itu lembaga pemerintah?
- Come in, please. - Okay.
- Silakan masuk - Oke.
[Yanchun House]
[Rumah Yanchun]
Master, where are you going?
Tuan, kemana kamu akan pergi?
How about taking a break at our place?
Bagaimana kalau istirahat di tempat kami?
I need to go to a government office.
Saya perlu pergi ke kantor pemerintah.
Government agencies?
Agensi pemerintahan?
This is a government office.
Ini adalah kantor pemerintah.
Master, you are my high official.
Guru, Anda adalah pejabat tinggi saya.
Can you help me find someone?
Bisakah Anda membantu saya menemukan seseorang?
Master, who are you looking for?
Tuan, siapa yang kamu cari?
Cuiliu, Yingge, come here.
Cuiliu, Yingge, kemarilah.
future.
masa depan.
Master, who are you looking for?
Tuan, siapa yang kamu cari?
I'm looking for He Jiuling.
Saya mencari He Jiuling.
He Jiuling?
Dia Jiuling?
Yes, we have her.
Ya, kami memilikinya.
Master, please come in, please come in.
Tuan, silakan masuk, silakan masuk.
hurry up.
ayo cepat.
let's go.
Ayo pergi.
Come on, that's it.
Ayolah, itu saja.
right here.
disini.
Master, your cloak is so beautiful.
Guru, jubahmu sangat indah.
Take it off and let me see. hurry up.
Lepaskan dan biarkan aku melihatnya. ayo cepat.
Where...where is He Jiuling?
Dimana...dimana He Jiuling?
He Jiuling? I am He Jiuling.
Namaku He Jiuling.
Not just He Jiuling,
Bukan hanya He Jiuling,
even Zhang Jiuling, or Li Jiuling,
bahkan Zhang Jiuling, atau Li Jiuling,
We have them all here.
Kami memiliki semuanya di sini.
Come on, Master.
Ayolah, Guru.
You can call me whatever you want.
Anda dapat memanggil saya apa pun yang Anda inginkan.
Come on, let me undress you.
Ayo, biarkan aku menanggalkan pakaianmu.
- Yes, yes, indeed. - Correct, absolutely correct.
- Ya, ya, tentu saja. - Benar, benar sekali.
- you are lying. - Help him.
- kamu berbohong. - Tolong dia.
- fraud. - Don't be shy, Master.
- tipuan. - Jangan malu, Guru.
fraud. I need to find someone.
tipuan. Saya perlu menemukan seseorang.
Master, don't leave.
Tuan, jangan pergi.
Don't go, Master.
Jangan pergi, Guru.
Master, wait.
Tuan, tunggu.
Don't go, Master. Master.
Jangan pergi, Guru. Menguasai.
Slow down, Master.
Pelan-pelan, Guru.
Master, don't run.
Tuan, jangan lari.
Master, Master.
Tuan, Tuan.
Master.
Menguasai.
Master, don't go up. Master.
Tuan, jangan naik. Menguasai.
Master, you can't go up.
Tuan, kamu tidak bisa naik.
Rooftops are very dangerous.
Atap sangat berbahaya.
- let me see. - Take a look.
- biarku lihat. - Lihatlah.
It is not good?
Itu tidak baik?
Very good indeed.
Memang sangat bagus.
You should buy one too.
Anda harus membelinya juga.
Of course, that would be beautiful.
Tentu saja itu akan sangat indah.
All right.
Baiklah.
There is no Dr. Ma.
Tidak ada Dr.Ma.
We should go to the drugstore first and buy some medicine to apply.
Kita harus pergi ke toko obat dulu dan membeli obat untuk digunakan.
I guess.
Kukira.
He Jiuling. He Jiuling.
Dia Jiuling.
do not move. Stay there.
Jangan bergerak. Tetap disana.
Stay here.
Tetaplah disini.
Jiuling.
Jiuling.
♫Our life is very fulfilling♫
♫Hidup kami sangat memuaskan♫
♫ With joy and sadness ♫
♫ Dengan suka dan duka ♫
♫ Desire for crystallization♫
♫ Keinginan untuk kristalisasi♫
♫ Enter the bright galaxy ♫
♫ Masuki galaksi terang ♫
♫You turned around quietly♫
♫Kamu berbalik dengan tenang♫
♫ Closed the marriage contract ♫
♫ Menutup kontrak pernikahan ♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
How is this going?
Bagaimana kabarnya?
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is very fulfilling♫
♫Hidup kami sangat memuaskan♫
♫ With joy and sadness ♫
♫ Dengan suka dan duka ♫
♫ Desire for crystallization♫
♫ Keinginan untuk kristalisasi♫
♫ Enter the bright galaxy ♫
♫ Masuki galaksi terang ♫
♫You turned around quietly♫
♫Kamu berbalik dengan tenang♫
♫ Closed the marriage contract ♫
♫ Menutup kontrak pernikahan ♫
If you don't fall to death, let her go.
Jika Anda tidak mati, biarkan dia pergi.
Let go, let go.
Lepaskan, lepaskan.
What are you doing? why is it you again?
Apa yang sedang kamu lakukan? kenapa kamu lagi?
leave.
meninggalkan.
forget it. let's go.
lupakan. Ayo pergi.
let's go.
Ayo pergi.
Why did you jump from there?
Mengapa kamu melompat dari sana?
I told you not to jump.
Sudah kubilang jangan melompat.
Why don't you listen?
Mengapa kamu tidak mendengarkan?
Do you know how dangerous this is?
Tahukah Anda betapa berbahayanya hal ini?
Why do you say so much to him?
Mengapa kamu mengatakan begitu banyak padanya?
Does he still look like he understands?
Apakah dia masih terlihat mengerti?
I see.
Jadi begitu.
So why do you do this?
Jadi mengapa kamu melakukan ini?
you are always like this.
kamu selalu seperti ini.
When will people be able to worry less?
Kapan masyarakat bisa mengurangi rasa khawatirnya?
But I miss you very much.
Tapi aku sangat merindukanmu.
I don’t want to stay at the top.
Saya tidak ingin tetap berada di puncak.
Her brother is still alive.
Kakaknya masih hidup.
What did you say? rogue.
Apa katamu? penipu.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
- No, I will not. - let go.
- Tidak saya tidak akan. - berangkat.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
I will hit you.
Aku akan memukulmu.
He San, I dare you.
He San, aku menantangmu.
Go get the horse.
Ambil kudanya.
go.
pergi.
You can't jump from a high place.
Anda tidak bisa melompat dari tempat yang tinggi.
do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Why are you here alone?
Kenapa kamu di sini sendirian?
Where are Heshan and Zhanping?
Dimana Heshan dan Zhanping?
I have no idea.
Saya tidak punya ide.
So what are you doing here?
Jadi apa yang kamu lakukan di sini?
I'm here to find you.
Aku di sini untuk mencarimu.
Come to me?
Datanglah padaku?
Because I saw you in the night sky.
Karena aku melihatmu di langit malam.
Is she your sister?
Apakah dia saudara perempuanmu?
I have no idea
Saya tidak punya ide
If she were my sister.
Jika dia adalah adikku.
let's go.
Ayo pergi.
If you can't eat shrimp, don't eat it.
Jika Anda tidak bisa makan udang, jangan dimakan.
This would be a waste.
Ini akan sia-sia.
So, this is He Jiuling’s
Jadi, ini milik He Jiuling
The legendary husband, right?
Suami yang legendaris, bukan?
Not really.
Tidak terlalu.
why not?
mengapa tidak?
No matter what, my father and we would never agree.
Apa pun yang terjadi, ayahku dan kami tidak akan pernah sepakat.
Besides, we have already fallen out with the Rong family.
Lagipula, kami sudah berselisih dengan keluarga Rong.
If only he could be with your annoying sister
Andai saja dia bisa bersama adikmu yang menyebalkan itu
That would be nice.
Itu akan menyenangkan.
Second sister-in-law, I used to think you didn’t have much taste.
Kakak ipar kedua, dulu aku mengira kamu tidak punya banyak selera.
When you pursue my second brother.
Saat kamu mengejar saudara keduaku.
I'm more sure now.
Aku lebih yakin sekarang.
When he became famous,
Ketika dia menjadi terkenal,
I don’t think he’s worthy of Jiuling.
Menurutku dia tidak layak untuk Jiuling.
But you think it's okay for him to be like this.
Tapi menurutmu tidak apa-apa kalau dia seperti ini.
look.
Lihat.
He only had He Jiuling in his eyes.
Dia hanya menatap He Jiuling.
He Jiuling is so annoying.
He Jiuling sangat menyebalkan.
I'm going to buy some herbs to apply on red dates.
Saya akan membeli beberapa ramuan untuk dioleskan pada kurma merah.
You guys eat
Kalian makan
go ahead.
teruskan.
Peel your own shrimp.
Kupas udang Anda sendiri.
[Kaiyuan Inn]
[Penginapan Kaiyuan]
- We're renting four empty rooms. - Okay, ma'am.
- Kami menyewa empat kamar kosong. - Oke, Bu.
There are exactly four empty rooms on the second floor.
Tepatnya ada empat kamar kosong di lantai dua.
You depend on my sister for food and life.
Anda bergantung pada saudara perempuan saya untuk makanan dan kehidupan.
As an adult, you still have to have some dignity.
Sebagai orang dewasa, Anda tetap harus memiliki harga diri.
- Thanks. -How can you be so shameless?
- Terima kasih. -Bagaimana kamu bisa begitu tidak tahu malu?
Still spending a woman’s money?
Masih menghabiskan uang wanita?
What is less?
Apa yang kurang?
Boss, can you help me carry my luggage upstairs?
Bos, bisakah kamu membantuku membawa barang bawaanku ke atas?
not lower than. shameless.
tidak lebih rendah dari. tak tahu malu.
It means happiness.
Artinya kebahagiaan.
I asked you how you can be so happy
Saya bertanya kepada Anda bagaimana Anda bisa begitu bahagia
Spend your sister's money.
Habiskan uang adikmu.
I am very happy.
Saya sangat senang.
No, I get a headache every time I talk to you.
Tidak, aku sakit kepala setiap kali berbicara denganmu.
He San, please take Rong Yu upstairs first.
He San, tolong bawa Rong Yu ke atas dulu.
I'll see how I can contact Heshan.
Saya akan melihat bagaimana saya dapat menghubungi Heshan.
He and Zhanping must be worried.
Dia dan Zhanping pasti khawatir.
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
I can't work with you.
Aku tidak bisa bekerja denganmu.
Let's go upstairs and rest first.
Ayo naik ke atas dan istirahat dulu.
I will go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
I'll be back in a moment.
Saya akan kembali sebentar lagi.
I'm scared.
Saya ketakutan.
Master Rong,
Tuan Rong,
Let me tell you about He Jiuling
Izinkan saya memberi tahu Anda tentang He Jiuling
stories in Nanjiang.
cerita di Nanjiang.
Look, this cloak you're wearing
Lihat, jubah yang kamu kenakan ini
It’s the wolf from He Jiuling
Itu serigala dari He Jiuling
Hunting takes a lot of risk.
Berburu membutuhkan banyak risiko.
It's cold and snowy...
Dingin dan bersalju...
stop. You won't find her.
berhenti. Anda tidak akan menemukannya.
That time, the wolf almost killed He Jiuling.
Saat itu, serigala hampir membunuh He Jiuling.
if she died,
jika dia meninggal,
You will never see her again.
Anda tidak akan pernah melihatnya lagi.
You can't find her anywhere.
Anda tidak dapat menemukannya di mana pun.
Will I never see her again?
Apakah saya tidak akan pernah melihatnya lagi?
can't find her
tidak dapat menemukannya
Anywhere?
Dimana saja?
Second sister-in-law, look what you did to him.
Kakak ipar kedua, lihat apa yang kamu lakukan padanya.
I did nothing.
Saya tidak melakukan apapun.
You can't blame me.
Anda tidak bisa menyalahkan saya.
Besides, he is not here to find He Jiuling now.
Lagipula, dia di sini bukan untuk mencari He Jiuling sekarang.
It is not good?
Itu tidak baik?
you…
Anda…
Master Rong.
Tuan Rong.
It's been so long.
Sudah lama.
Why are you still upset?
Kenapa kamu masih kesal?
Oh my god, don't do this, okay?
Ya Tuhan, jangan lakukan ini, oke?
As men, we should not cry,
Sebagai laki-laki, kita tidak boleh menangis,
Even if we die.
Bahkan jika kita mati.
Also, let me tell you,
Juga, izinkan saya memberi tahu Anda,
He Jiuling hated men crying the most.
He Jiuling paling membenci pria yang menangis.
You are so cowardly
Kamu sangat pengecut
She will hate you forever.
Dia akan membencimu selamanya.
Did you hear me? Turn it off.
Apa kamu mendengar saya? Matikan.
He Qiuting, did you do well?
He Qiuting, apakah kamu melakukannya dengan baik?
Why are you poking me?
Mengapa kamu menusukku?
Why did you hit Rong Yu?
Mengapa kamu memukul Rong Yu?
Do you think he is easily bullied?
Apakah menurut Anda dia mudah diintimidasi?
I didn't hit him.
Saya tidak memukulnya.
Can you try to understand the situation first?
Bisakah Anda mencoba memahami situasinya terlebih dahulu?
I didn't bully him.
Saya tidak mengganggunya.
Second sister-in-law, please help me.
Kakak ipar kedua, tolong bantu saya.
say something.
katakan sesuatu.
I'm tired. Go to bed now.
Saya lelah. Pergilah tidur sekarang.
Yang Ying.
Yang Ying.
Do you want to provoke confrontation between us?
Apakah Anda ingin memprovokasi konfrontasi di antara kami?
It doesn't matter. Do not be afraid.
Tidak masalah. Jangan takut.
you. Stop pretending.
Anda. Berhenti berpura-pura.
I did nothing.
Saya tidak melakukan apapun.
Why are you acting so hurt?
Mengapa kamu bersikap begitu terluka?
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Take your hands off her.
Lepaskan tanganmu darinya.
Don't touch him.
Jangan sentuh dia.
You didn't like him at first glance.
Anda tidak menyukainya pada pandangan pertama.
You always laugh at him.
Kamu selalu menertawakannya.
- I... - I pretended not to hear,
- Aku... - Aku pura-pura tidak mendengar,
But that doesn't mean I can accept it.
Tapi bukan berarti aku bisa menerimanya.
I will never leave you to anyone else again.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu pada orang lain lagi.
No matter where I go I will take you with me
Ke mana pun aku pergi, aku akan membawamu bersamaku
Until Heshan arrived.
Sampai Heshan tiba.
My fault. sorry.
Salahku. Maaf.
He Jiuling, are you crazy?
He Jiuling, apakah kamu gila?
You run around taking care of him.
Anda berlarian merawatnya.
Going out late at night to find someone to pick him up,
Keluar larut malam untuk mencari seseorang untuk menjemputnya,
Now you are apologizing to him.
Sekarang kamu meminta maaf padanya.
sleep.
tidur.
Go to bed now.
Pergilah tidur sekarang.
It was unbearable.
Sungguh tak tertahankan.
I have been away from the capital for four years,
Saya telah jauh dari ibu kota selama empat tahun,
The idiots out there have become powerful.
Para idiot di luar sana menjadi kuat.
You can spend the night here.
Anda bisa bermalam di sini.
My room is next door.
Kamarku ada di sebelah.
If you need anything, just push the door open and come in.
Jika Anda butuh sesuatu, cukup dorong pintu hingga terbuka dan masuk.
sleep tight.
selamat tidur.
What?
Apa?
sleep.
tidur.
This is your room.
Ini kamarmu.
Go in and sleep.
Masuk dan tidur.
I sleep with you.
Aku tidur denganmu.
No, this is inappropriate.
Tidak, ini tidak pantas.
We used to sleep together.
Kami biasa tidur bersama.
This is not true. Stop talking nonsense.
Ini tidak benar. Berhenti bicara omong kosong.
We did it. You took off my shoes.
Kita berhasil. Anda melepas sepatu saya.
We also share a quilt.
Kami juga berbagi selimut.
me……
Saya……
We share a quilt.
Kami berbagi selimut.
I hugged you.
aku memelukmu.
All right.
Baiklah.
That time we shared a room
Saat itu kami berbagi kamar
Because we have to.
Karena kita harus melakukannya.
But now, we have two rooms.
Tapi sekarang, kami punya dua kamar.
In addition, men and women
Selain itu, pria dan wanita
before they got married,
sebelum mereka menikah,
Can't sleep together.
Tidak bisa tidur bersama.
You understand this, right?
Anda memahami ini, bukan?
beautiful.
cantik.
Did I make things too complicated?
Apakah aku membuat segalanya menjadi terlalu rumit?
You have to listen to me from now on
Anda harus mendengarkan saya mulai sekarang
knew?
tahu?
Okay, I'll make your bed.
Oke, aku akan membereskan tempat tidurmu.
Your bed is ready.
Tempat tidurmu sudah siap.
You should go to bed now. I am leaving.
Anda harus pergi tidur sekarang. Saya meninggalkan.
Why are you following me again?
Mengapa kamu mengikutiku lagi?
sleep.
tidur.
Didn’t we just agree?
Bukankah kita baru saja sepakat?
You will listen to me.
Anda akan mendengarkan saya.
I will listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
You said you would take me with you
Kamu bilang kamu akan membawaku bersamamu
Until the flattening comes.
Sampai perataan datang.
I...I listen to you.
Aku... aku mendengarkanmu.
This is not what I just said...
Ini bukan apa yang baru saja saya katakan...
hurry up.
ayo cepat.
You lied to me, didn't you?
Anda berbohong kepada saya, bukan?
So many people lied to me.
Begitu banyak orang yang berbohong padaku.
They said you left,
Mereka bilang kamu pergi,
you do not want to see me
kau tak mau bertemu denganku
And you'll never come back.
Dan kamu tidak akan pernah kembali.
They also said they had seen you
Mereka juga bilang mereka pernah melihatmu
But those who took me to you
Tapi mereka yang membawaku kepadamu
After a while it disappeared.
Setelah beberapa saat, itu menghilang.
They all lied to me and you lied to me.
Mereka semua berbohong padaku dan kamu berbohong padaku.
No, I didn't lie to you.
Tidak, aku tidak berbohong padamu.
you did it.
kamu berhasil.
I really didn't lie to you.
Aku benar-benar tidak berbohong padamu.
It's just...I just...
Hanya saja... aku hanya...
I went to the next room to get the quilt.
Saya pergi ke kamar sebelah untuk mengambil selimut.
I…
SAYA…
I really didn't lie to you.
Aku benar-benar tidak berbohong padamu.
Really?
Benar-benar?
Sister-in-law, do you know?
Kakak ipar, tahukah kamu?
What kind of person am I, right?
Orang seperti apa saya ini, bukan?
Don't tell when we arrive in the capital
Jangan beri tahu kapan kita tiba di ibu kota
Is there anyone else who is my second brother?
Apakah ada orang lain yang merupakan saudara kedua saya?
You had trouble with him before,
Anda punya masalah dengannya sebelumnya,
Now you want to fuck again
Sekarang kamu ingin bercinta lagi
No responsibility, right?
Tidak ada tanggung jawab, kan?
Don't worry, sister-in-law.
Jangan khawatir, kakak ipar.
Master Rong is stupid, so I can pretend to be stupid.
Tuan Rong itu bodoh, jadi saya bisa berpura-pura bodoh.
no no.
tidak tidak.
It's cold. Keep yourself warm.
Ini dingin. Jagalah agar diri Anda tetap hangat.
Sister-in-law, come back and clarify what you mean.
Kakak ipar, kembalilah dan jelaskan maksud Anda.
We will be warm.
Kami akan menjadi hangat.
I'll keep you warm.
Aku akan membuatmu tetap hangat.
Okay, okay. Good night.
Baiklah baiklah. Selamat malam.
not yet.
Belum.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
Aren't you going to sleep?
Apakah kamu tidak akan tidur?
I'm worried you'll leave.
Aku khawatir kamu akan pergi.
I will not leave.
Saya tidak akan pergi.
Won't you leave in the future?
Apakah kamu tidak akan pergi di masa depan?
I miss you. Do you miss me?
Aku merindukanmu. Apakah kamu merindukan aku?
Can I sleep with you?
Bolehkah aku tidur denganmu?
Rong Yu, go back to bed.
Rong Yu, kembali tidur.
I...I didn't hear clearly just now.
Aku...aku tidak mendengar dengan jelas tadi.
I answered wrongly.
Saya menjawab salah.
You lied to me again.
Kamu berbohong padaku lagi.
Why did I lie to you again?
Kenapa aku berbohong padamu lagi?
You just agreed.
Anda baru saja setuju.
I...I didn't realize it.
Aku...aku tidak menyadarinya.
forget it.
lupakan.
It's okay with you.
Tidak apa-apa bagimu.
You don't understand anything now.
Anda tidak mengerti apa pun sekarang.
Rong Yu.
Rong Yu.
Believe me.
Percaya saya.
He Jiuling will definitely cure you.
He Jiuling pasti akan menyembuhkanmu.
But you have to wait for a while.
Namun Anda harus menunggu beberapa saat.
I've been looking for you for a long time.
Aku sudah lama mencarimu.
sorry.
Maaf.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Why are you so good?
Mengapa kamu begitu baik?
if you could be a little selfish
jika kamu bisa menjadi sedikit egois
Or even more annoying,
Atau yang lebih menyebalkan lagi,
I probably wouldn't be so sad anymore.
Saya mungkin tidak akan sedih lagi.
As the days pass,
Seiring berlalunya hari,
The longer I know you, the more I owe you.
Semakin lama aku mengenalmu, semakin banyak aku berhutang budi padamu.
When can I repay you?
Kapan saya bisa membalas budi Anda?
You're sleepy, right?
Kamu mengantuk, kan?
Come on, let's go to bed. It's cold on the ground.
Ayo, kita tidur. Di tanah dingin.
IM thirsty.
Aku haus.
I'll get you a cup of tea.
Aku akan membuatkanmu secangkir teh.
The tea doesn't taste very good.
Tehnya rasanya tidak enak.
Then I'll go get it...
Kalau begitu aku akan mengambilnya...
Rong Yu. Rong Yu.
Rong Yu.
【Wu's Steamed Bun Shop】
【Toko Roti Kukus Wu】
Please give me a pot of hot water.
Tolong beri saya sepanci air panas.
OK
OKE
Master Qiuting.
Tuan Qiuting.
You are so fast. Come.
Kamu cepat sekali. Datang.
Fortunately this is a suburb of the capital.
Untungnya ini adalah pinggiran ibu kota.
I came as quickly as I could.
Saya datang secepat yang saya bisa.
Jiuling, are you there?
Jiuling, kamu di sana?
Jiuling.
Jiuling.
Who is this?
Siapa ini?
He is from Rong Mansion, here to pick up Rong Yu.
Dia dari Rong Mansion, di sini untuk menjemput Rong Yu.
Jiuling, I'm coming in.
Jiuling, aku masuk.
He Jiuling sent a message last night,
He Jiuling mengirim pesan tadi malam,
He came in the morning.
Dia datang di pagi hari.
That's quick.
Itu cepat.
Hold on.
Tunggu.
what for?
untuk apa?
We should get rid of this hot potato as soon as possible.
Kita harus membuang kentang panas ini secepat mungkin.
Master Rong, Master Rong.
Tuan Rong, Tuan Rong.
Someone is coming to pick you up.
Seseorang akan datang menjemputmu.
Master Qiuting, is my master here?
Tuan Qiuting, apakah tuanku ada di sini?
You must never let your master come out and cause trouble again.
Jangan pernah membiarkan tuanmu keluar dan menimbulkan masalah lagi.
Either die in 15 minutes
Entah mati dalam 15 menit
Or get lost.
Atau tersesat.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
He Jiuling, come out!
He Jiuling, keluar!
He Jiuling, come out quickly!
He Jiuling, cepat keluar!
Why are you yelling?
Kenapa kamu berteriak?
He Jiuling, come out. come out.
He Jiuling, keluarlah. keluar.
——He Jiuling. - Why are you yelling so early in the morning?
——Dia Jiuling. - Kenapa kamu berteriak pagi-pagi sekali?
I want to ask you what you are doing.
Saya ingin bertanya apa yang Anda lakukan.
I'm very angry now.
Saya sangat marah sekarang.
Don't anger me. Come out now.
Jangan membuatku marah. Keluarlah sekarang.
He Jiuling, if you don’t come out, I will go in.
He Jiuling, jika kamu tidak keluar, aku akan masuk.
- Stop knocking. - come out.
- Berhenti mengetuk. - keluar.
Did you hear me?
Apa kamu mendengar saya?
open the door.
Buka pintunya.
Master.
Menguasai.
- Heshan. - Rong Yu.
- Heshan.- Rong Yu.
I will tear you apart.
Aku akan memisahkanmu.
♫ Under the sunset♫
♫ Di bawah matahari terbenam♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫Aku telah melakukan perjalanan ribuan mil♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫Bermain piano di bawah sinar bulan♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ Minuman tidak akan membuatku lupa ♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫Hidup kita penuh suka dan duka♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ Kerinduan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫Kau berbalik diam-diam dan menutup kontrak pernikahan♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫Write down what I miss you♫
♫Tuliskan apa yang aku rindukan padamu♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫There is no escape from fate♫
♫Tidak ada jalan keluar dari takdir♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫Hidup kita penuh suka dan duka♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ Kerinduan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫Aku memainkan piano dengan lembut, menunggu orang yang lewat sepertimu♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫Ternyata kamu adalah takdirku yang tak terpisahkan♫